Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
DIREKTUR YAYASAN PENDIDIKAN HONGSEO
DAN TAMU KEHORMATAN PADA HARI PEMBUKAAN
BEBERAPA BULAN SEBELUMNYA
Mereka semua adalah mahasiswa musik kami.
Halo, Anda di sini.
Ini Jin Young-in,
pengacara yang menyumbangkan lukisan itu.
Halo.
-Sayang, ke sini.
-Hai, sayang.
Maaf. Aku terlambat, ya?
Direktur Kim, ini istri saya.
Halo, saya Choi Su-yeon.
Halo, saya tahu siapa Anda.
Anda Choi Su-yeon, pemain selo.
Terima kasih banyak
telah menyumbangkan lukisan yang sangat berharga.
Galeri seni kami mendapat pengakuan.
-Kami berutang padamu.
-Ayo.
-Halo, Direktur Kim.
-Saya senang Anda bisa datang.
Selamat, Tuan.
Kamu berhasil, Lee. Sampaikan salamku.
Ini Jin Young-in. Dia seorang pengacara.
Dia adalah profesor yang baru diangkat
di sekolah hukum kami.
Dia mungkin menangani lebih banyak kasus kriminal
daripada pengacara lainnya di Korea.
Saya Jin Young-in.
Halo, senang bertemu dengan Anda.
Lee, kemarilah.
Ini Lee Ki-dae, seorang seniman.
Aku
juga ingin dia bergabung dengan fakultas kami,
Namun dia bertahan.
Lee, ikutlah aku sebentar.
Saya dengar ini karya seniman Afrika
yang sedang mendapat pengakuan.
Anda pasti pernah mendengarnya juga.
Ya.
Saya mendengar Ketua Grup H Hwang
juga mengoleksi karya Sokoboako.
Bagaimana rasanya melihatnya langsung?
Bagikan pendapatmu.
Dengan baik,
Orisinalitas merekalah
yang menarik banyak perhatian pada awalnya,
tapi ternyata
mereka menjiplak pekerjaan rekannya.
Jadi sekarang saya dengar mereka menghabiskan lebih banyak waktu
di dalam dan di luar pengadilan.
Benarkah itu?
Inilah mengapa Anda memerlukan evaluasi ahli.
Sutradara selalu meminta saya untuk mengevaluasi
lukisan apa pun yang disumbangkan orang.
Namun saya harus mengakui bahwa hal itu
terkadang menempatkan saya dalam posisi yang sulit.
Ia juga gagal menghormati pekerjaannya.
Itulah sebabnya saya seperti itu sebelumnya.
Hai sayang. Aku baru mau keluar kampus nih.
Aku mau langsung ke TK.
Saya mungkin agak terlambat.
Bisakah Anda memberi tahu Sop dan gurunya?
Tidak, saya akan segera ke sana. Saya sudah panggil taksi.
Tuan Lee. Halo.
Oh, halo.
Maaf, tapi apakah kita pernah bertemu?
Ya, saya Jin Young-in, seorang profesor hukum.
Direktur Kim memperkenalkan kami
pada pembukaan galeri.
Kami berbicara tentang lukisan Sokoboako.
-Baiklah. Aku mengerti.
-Aku memang bermaksud mengunjungimu.
Saya pikir
sutradara mungkin salah paham
karena apa yang Anda katakan
tentang Sokoboako hari itu.
Saya minta maaf,
Tapi aku agak terlambat. Maaf.
-Tapi--
-Ya, taksinya sudah datang.
Kau berutang permintaan maaf padaku.
Tuan Lee, pengadilan baru saja memutuskan bahwa
itu bukan plagiarisme.
-Tentu saja kamu harus minta maaf.
-Lihat--
Sutradara salah paham terhadap saya
karena apa yang Anda katakan.
Apakah benar-benar layak semua panggilan
dan kunjungan ini untuk berdebat tentang hal itu?
Kau juga sengaja mengabaikan
semua panggilan dan pesanku, bukan?
-Aduh.
-Tidakkah menurutmu itu tidak sopan?
-Tentu saja kamu harus minta maaf--
-Tidak. Jangan pernah meneleponku lagi.
Halo?
Sayang.
SENIMAN LEE KI-DAE
Halo?
Sebaiknya kau berhenti sebelum aku menelepon polisi.
"Saya minta maaf."
Hanya itu saja yang perlu kita dengar--
Halo?
Su-yeon.
Tuan Baek,
saya pikir ini ponsel Ko Dong-uk.
KAKEK, AKU PERGI,
JANGAN CARI AKU
Ini pesannya dengan Ko Se-hun.
SIAPA KAMU? KENAPA KAMU MENGIRIMKAN INI PADAKU?
Dan ini cocok dengan foto yang dikirim Ibu An kepada kami.
Pak.
Apakah ada yang hilang?
TIDAK.
Dia sudah
secara terang-terangan memprovokasi Ko Dong-uk.
Dia akan melihat kemarahan seorang pria yang berduka
di pengadilan hari itu.
Tetapi mengapa Ko Dong-uk tidak bertanya apa pun,
bahkan setelah mendapatkan foto-foto ini?
Dia pasti ingin tahu
siapa yang mengirimnya dan mengapa.
Dia pasti bingung,
membuatnya
lebih terpaku pada apa yang dapat dilihatnya.
-Ko Dong-uk sudah dibawa ke rumah sakit.
-Baik.
Temukan Tuan Jin Young-in.
An Yun-su tidak akan jauh dari mereka.
Ya, Tuan.
Detektif Nam, periksa plat nomornya
dan lacak mobil Jin Young-in.
Detektif Bae, dapatkan alamat rumahnya.
Tidak, pergilah ke sana sendiri.
Ya, Bu.
Aku berbohong.
Tidak ada bukti dalam kasus Ko Se-hun.
Jika kamu tahu itu tidak akan bertahan,
kenapa kamu berbohong?
Itu umpan.
Aku tahu siapa orangnya,
tapi aku tidak bisa menangkapnya sendiri.
Maksud Anda Tuan Jin?
Dia mengirimimu pesan yang mengancam,
berpura-pura menjadi aku
pada hari dia mengunjungi saya
di pusat penahanan.
AKU MEMBIARKANMU KELUAR,
DAN INI YANG TELAH KAMU LAKUKAN?
Tunggu, itu bukan darimu?
Saya akan mengirim hal yang sama
jika saya punya telepon.
Jadi kau akan membunuh Ko Se-hun
tanpa berpikir dua kali.
Dia tidak mungkin melakukan ini sendirian.
Istrinya selalu bersamanya.
Apa yang membuatmu maju untuk membelaku?
Itu saran istriku.
Dia mengatakan pengakuanmu memberi seseorang
kesempatan untuk membersihkan namanya,
dan saya setuju.
Ada seorang saksi.
Seorang anak melihat Ko Se-hun
terbunuh.
Saya sudah pergi menemuinya.
Siapa ini?
Apa…
apa yang dilihatnya dan bagaimana?
Apa-apaan ini? Lepaskan aku!
Siapa kamu? Tolong jangan bunuh aku.
Kau dapat mendengarku, bukan?
Siapa yang membunuh
Ko Se-hun?
Kamu tahu…
Siapa?
Guru seni yang membunuh suaminya.
Anggap saja ini hukuman ilahi.
Lalu bagaimana?
Saya terlalu takut untuk menonton sisanya.
Dia memiliki rekaman lengkap hari itu.
Sialan. Kupikir aku sudah tamat.
Dasar jalang gila.
Hei, bersiaplah untuk bermain.
Ada begitu banyak uang yang dipertaruhkan, sial.
Apakah kamu mengatakan itu Jin?
Yang penting itu bukan kamu.
Periksa pesannya.
Itu milik Se-hun.
Bagaimana dia tahu
untuk mengirimnya ke telepon ini?
Pak.
Apakah Anda pernah bertemu orang ini sebelumnya
?
Dia datang ke rumahku,
tidak lama setelah kamu dan An Yun-su
datang.
Apa yang kamu bicarakan?
Dia bilang dia minta maaf.
Dia meminta maaf sebagai pengacara wanita itu
dan mengatakan jika dia tahu tentang kesepakatan
antara kedua wanita itu,
Se-hun tidak akan mati.
Ya?
Wanita ini.
Aku pernah melihatnya sebelumnya.
Anda pasti sedang menantikan cucu Anda.
Kudengar mereka masih bayi sampai mereka pindah,
meski mereka sudah dewasa.
Meski begitu, saya berharap
mereka butuh waktu untuk tumbuh dewasa.
Apakah kamu
mencoba memberitahuku
merekalah yang membunuh Se-hun?
-Yah, tidak--
-Ya.
Begitulah cara saya melihatnya.
Wanita itu mengatakan hal yang sama sebelumnya.
Bahwa An Yun-su tidak melakukannya.
Bagaimana Jin mendapatkan video ini?
Tuan Baek.
Jang Jeong-gu berbicara.
Ini aku, An Yun-su.
Saya baru saja mengirimi Anda sebuah video.
Aku mengerti, tapi di mana kamu sekarang?
Itu rekaman CCTV
saat Ko Se-hun terbunuh.
Jika Anda menontonnya sampai akhir,
Anda akan lihat bahwa bukan saya
yang menjadi pembunuh sebenarnya.
Apakah itu Jin Young-in?
Kami melihatnya di foto di galeri
saat kami melacak Anda.
Itu yang terjadi dengan suamimu.
Dan kau tahu sketsa Choi Su-yeon
yang kau tinggalkan pada Petugas Bae?
Sudah hilang.
Anda benar, Bu An.
Jadi mulai sekarang, jangan sendirian.
Bekerja samalah dengan kami.
Ada sesuatu yang harus saya periksa.
Aku akan datang menemuimu begitu aku tahu pasti.
Ibu An.
Kamu membuatku takut.
Saya pikir saya beruntung.
Tapi, jika bukan karena kamu,
Saya tidak akan pernah tahu
kalau ada sidik jari di plat itu.
Bu An, di mana platnya?
Letakkan itu.
Itu benar.
Aku membunuh suamimu.
TIDAK.
Kau bukan orang yang kulihat hari itu.
Itu istrimu.
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Tidak! Akulah yang kau lihat hari itu!
Suamimu
sangat kasar kepada kami.
Anda tidak membunuh seseorang karena bersikap kasar.
Dan siapa yang berhak memutuskan hal itu?
Korbannya melakukannya!
Lee Ki-dae
menghina kami.
Ini semua salahmu!
Itu bisa saja tetap terkubur,
tetapi Anda menggali semuanya!
Anda tidak berhak menyalahkan siapa pun.
Terdakwa, Mo, diadili
atas kasus Pembunuhan Pasangan Dokter Gigi,
mengaku melakukan pembunuhan lainnya
di tengah persidangan di pengadilan.
Hanya Mo yang tetap tenang
di ruang sidang yang terkejut
saat dia melanjutkan pengakuannya.
-Karena kagetnya…
-Kupikir kita beruntung.
Apa sebenarnya yang sedang terjadi?
Sementara itu, pihak berwenang mengatakan
belum ada yang dikonfirmasi…
-Sayang.
-Ya?
Apa itu?
Berikan pada Bu Mo.
Hal-hal kecillah yang menggerakkan orang.
Jadi mengapa?
Mengapa kau tidak bisa membunuh Ko Se-hun?
Kalau saja kau menepati janjimu,
masalah ini tidak akan terjadi.
Dan Mo Eun seharusnya berterima kasih padaku.
Karena akulah
yang membalas dendam untuk adiknya!
Aku harus menyelesaikan apa yang tidak bisa kau selesaikan
karena kau lamban!
Keluarkan.
Itu nomor Jang.
Brengsek.
Anda pikir Anda sempurna, bukan?
Jaksa Baek mungkin sedang menonton
video aslinya sekarang.
Menurutmu, berapa kali
aku menontonnya?
Puluhan kali? Ratusan?
Setidaknya akan menjadi jelas
bahwa Nona An bukanlah pembunuhnya.
Saya sadar betul
bahwa Jaksa Baek mencurigai saya.
Seperti yang Anda katakan, Nona An,
masalah yang saya alami dengan Lee Ki-dae
bukan sesuatu yang layak untuk dibunuh.
"Aku membunuh
"suamiku."
"Tapi aku tidak membunuh Ko Se-hun."
Apa yang Anda katakan dalam video pengakuan Anda
sekarang akan menjadi kebenaran.
Kau membunuh Lee Ki-dae,
seperti yang kau akui.
Dan Ko Se-hun
dibunuh oleh seseorang yang dikirim Mo Eun!
TIDAK!
Jangan lakukan itu.
Aku akan mencoba membuat kesepakatan
bersamamu juga, Bu An.
Tuangkan bahan penggores ke atas pelat tembaga.
Ayo cepat.
Mari kita singkirkan saja sidik jari itu
jadi kita berdua akhirnya bisa merasakan kedamaian!
Katakan saja Mo Eun menjebakmu
dan membuatmu mengaku sebagai bagian dari rencananya.
Itulah mengapa kau membunuhnya juga.
Kamu gila.
Aku harus begitu.
Lihatlah di mana kita sekarang.
Jadi?
Apakah ini akan membantu Anda memutuskan?
Jika aku memberinya sedikit tusukan?
Berhenti!
Hentikan.
Bagus.
Sekarang
membunuhnya.
Tolong hentikan kegilaan ini.
Saya menyingkirkan sidik jari itu.
Aku tahu itu.
Aku tahu kamu tidak akan mampu melakukannya.
Istriku sendiri yang mengatakannya.
Seperti itulah An Yun-su.
Kamu hanya manusia.
Kamu bertanya padaku
mengapa saya membantu Anda.
Saya ingin melakukan hal yang benar
atas apa yang telah saya lakukan.
Itu saja.
Meskipun aku tidak melakukannya,
Anda punya tempat untuk kembali.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Jang, aku tidak melakukan ini!
Wanita gila ini melakukannya sendiri!
-Tinggalkan pisaunya!
-Dia melakukan ini pada dirinya sendiri!
Nona An!
TIDAK…
Mengapa kamu melakukannya?
Mengapa…
Kenapa kau…
Perlahan-lahan.
Sialan.
Kukira aku sudah tamat. Dasar jalang gila.
Ponsel saya.
Demi Tuhan.
Hai.
Aku hampir mati tadi. Serius.
APA-APAAN INI? CEPAT SAJA
SEORANG JALANG
GILA MENCOBA MENUSUKKU DENGAN PISAU
BERHENTI OMONG KOSONG. KAMU YANG MEMBAWAKANNYA.
INI AKAN DATANG!
Orang-orang bodoh ini tidak akan percaya padaku.
Hai.
Terserah. Siap-siap main saja.
Ada begitu banyak uang yang dipertaruhkan.
Hai.
Pertandingan hari ini adalah masalah besar, oke?
Ya, aku akan mengambil palunya.
LAMPIRAN NO. 5
CCTV TKP (7 OKT 2022)
DIKIRIM KE JAKSA
Nasihat.
Sampaikan kasus Anda.
Dimana semuanya salah?
Pada tanggal 15 April 2022,
ketika Lee Ki-dae,
suami terdakwa, dibunuh,
terdakwa tiba di tempat kejadian,
menemukannya sekarat,
dan membuat panggilan darurat.
Itulah saat tragedinya dimulai.
Di pusat penahanan,
dia membuat kesepakatan dengan seorang pembunuh,
mengetahui betapa salah dan buruknya hal itu,
karena itu satu-satunya jalan yang dimilikinya.
Jika dia tidak mengambilnya,
dia tidak akan pernah memiliki kesempatan ini.
An Yun-su bukan hanya korban
tetapi seorang yang selamat dari kasus ini.
Dia adalah seorang penyintas
yang berjuang untuk mendapatkan kembali hidupnya
dan gadis kecilnya.
Sekarang,
Saya bertanya lagi.
Dimana semuanya salah?
Jika kesalahan itu bisa diperbaiki,
dapatkah hidupnya kembali seperti semula?
Namun demikian,
Saya hanya berharap demikian.
Saya akhiri kasus saya.
Terkait dengan tuduhan pembunuhan
dan pelanggaran terkait terhadap An Yun-su,
pengadilan mengeluarkan putusan ini.
Atas tuduhan utama
pembunuhan Lee Ki-dae,
pengadilan menemukan terdakwa,
An Yun-su, tidak bersalah.
Atas tuduhan terkait,
pengadilan mengeluarkan putusan berikut.
Percobaan pembunuhan
berdasarkan Pasal 25 KUHP,
bersalah.
Persiapan dan konspirasi
untuk melakukan pembunuhan
berdasarkan Pasal 255, bersalah.
Penahanan yang tidak sah
berdasarkan Pasal 276, bersalah.
Oleh karena itu, pengadilan menjatuhkan hukuman kepada An Yun-su
dengan hukuman penjara dua tahun dan
ditangguhkan selama tiga tahun.
Alasan untuk kalimat ini
adalah sebagai berikut.
Khususnya terkait dengan tuduhan
percobaan pembunuhan
dan penahanan yang tidak sah,
Pengadilan telah mempertimbangkan
permohonan dari keluarga korban
dalam mengurangi hukuman.
Itu sebuah petisi.
Jika
Se-hun telah mengakui kesalahan yang telah diperbuatnya
dan dihukum dengan semestinya…
Menurut Anda apa yang akan terjadi?
Jika dia punya,
Segala sesuatunya akan berakhir berbeda.
Jika saja dia punya, itu benar.
Selama penyelidikan…
ada saat-saat ketika aku berpikir
An Yun-su mungkin bukan pembunuhnya.
Setiap kali, saya mengubur pikiran itu.
Saya menjadikan kematian para korban
sebagai pembenaran saya
dan menggunakan rasa keadilan saya yang dangkal
sebagai jaksa sebagai alasan…
untuk memaksa diriku
agar percaya hanya pada apa yang dapat kulihat.
Saat aku seharusnya ragu-ragu…
Saya malah menjadi semakin terpaku.
Jadi, meskipun aku tahu kemarahanmu
karena kehilangan keluargamu itu berbahaya…
Saya mengabaikannya.
An Yun-su harus datang lebih dulu.
Aku akan membereskan semuanya sekarang. Benar.
Seperti yang seharusnya.
Ibu An.
Anda boleh pulang sekarang.
Saya ingin menunjukkan satu hal
tentang bagian ini.
Ada sidik jarinya di situ.
-Sidik jari?
-Ya.
Karena ini adalah karya anumerta,
kami mencetak plat asli sebagaimana adanya.
Kami pikir hal itu bermakna dalam dirinya sendiri.
Jadi begitu.
Kami hanya membuat satu cetakan.
Ini adalah edisi mono,
tidak umum dalam pembuatan cetakan pelat tembaga.
Tentu saja layak untuk dikoleksi.
Apakah aslinya hancur?
Tidak, pelat aslinya
ada di studio seniman.
Namun jangan khawatir.
Tidak akan ada lagi cetakan yang dibuat.
Saya berharap tidak.
Anda mungkin berpikir
Anda telah menyingkirkan semua bukti.
Tapi tidak.
Ada uji cetak.
Di Sini.
Sidik jarinya juga ada di sana.
Apakah itu sidik jari saya?
Ya.
Itu milikmu, Nona Choi.
Anda tidak mengenakan jam tangan Anda.
Aku dengar itu sangat berarti bagimu.
Ketika suamiku
diangkat sebagai profesor,
kami saling menghadiahkan jam tangan itu.
Ketika aku membaringkannya untuk beristirahat…
Aku menguburnya bersamanya di laut.
Apakah kamu
membunuh Lee Ki-dae?
TIDAK.
Suamiku melakukannya.
Kejadiannya begitu cepat.
Aku bahkan tidak sempat menghentikannya.
Saat aku berbalik,
Suamiku sudah memegang pisau
di tangannya.
Su-yeon.
Dia sangat kasar padamu.
Sayang.
Tidak apa-apa.
Aku akan urus semuanya di sini.
Kamu lanjutkan saja.
Saya baik-baik saja.
Ya, kamu baik-baik saja. Jangan khawatir, oke?
Aku akan membereskan ini dengan cepat
dan segera menyusulmu.
Tidak apa-apa.
Ya, tidak apa-apa.
Sudah berapa lama dia mengukir
pelat tembaga itu?
Dia bernapas, tapi dia tidak...
Ki-dae, lihat aku.
Ki-dae, buka matamu.
Jangan tutup matamu.
Tolong jangan tinggalkan kami, Ki-dae.
Ki-dae.
Tolong cepat!
Aku tahu itu tidak benar,
tetapi aku tidak dapat menyerahkan suamiku.
Karena saya bisa memahaminya.
Nona Choi.
Sampai saat ini, Anda dicurigai
sebagai kaki tangan
dalam pembunuhan
Lee Ki-dae dan Ko Se-hun.
Kita harus berdebat di pengadilan,
tetapi ada bukti kuat
yang menunjukkan bahwa Anda membunuh Lee Ki-dae.
Aku kira…
Kecurigaan semacam inilah
yang menjadi awal mula segalanya bagi An Yun-su.
Anda memiliki hak untuk didampingi pengacara
dan tetap diam.
Wahai Bulan yang terkasih, tolong beri kami nasi dan kari
Berikan kami gelang perunggu
Untuk dipakai adik bayiku…
-Sop, apakah kamu senang?
-Saya senang!
Berikan kami seekor gajah dan seekor kuda
agar adik perempuanku bisa menungganginya
Berikan kami kursi
agar adik perempuanku bisa duduk.
Berikan kami tempat tidur dan sofa
agar adik perempuanku bisa tidur.
Berikan kami sebuah drama untuk ditonton adik perempuanku
Berikan kami Nenek Choo
yang bisa merawat adik bayiku
Berikan kami Nenek Gert
yang bisa merawatku…
Sop, Anda bisa keluar.
Sapa teman-temanmu.
Halo.
Saya ingin melakukan hal yang benar
atas apa yang telah saya lakukan.
Meskipun aku tidak melakukannya,
Anda punya tempat untuk kembali.
Haruskah kita mengembalikan jam tangan ini kepada Eun?
Ya.
Mengapa Anda tidak menggantungnya saja?
Bagus sekali.
Ayo pergi.
Apakah kamu akan menangkapnya?
Tiga!
Ciuman!
-Apa yang sedang terjadi?
-Apa yang sedang mereka lakukan?
Kelihatannya seperti pernikahan.
-Cantik sekali.
-Wah.
Terima kasih.
Terima kasih!
Anda boleh masuk!
Ini bagus sekali, bukan?
Cantik sekali.
Selamat!
Terima kasih. Kita akan bahagia bersama!
Kamu harus menikah seperti ini suatu hari nanti.
Ayo pergi.
Terima kasih!
Terjemahan subtitle oleh: Lisa Kim